数据库规范中，规定的事务的ADIC四大特性：

原子性（atom）：todo【即————事务不可分割，要么整个成功，要么某一步失败全部回滚。原子性是通过MySQL的 undo-log日志实现的。】
    事务（构成事务的若干sql）是一个不可分割的单元，要么所有sql都成功，要么任何一条sql失败则全部回滚，不存在一部分成功一部分失败，因为事务
    不可分割。

持久性（duration）：todo【即————MySQL崩溃恢复后，之前未执行完的事务仍将继续执行并持久化到磁盘。持久性是MySQL的 redo-log 日志实现的】
    一个事务或成功或失败回滚，总之一定会被执行，不会因为这期间MySQL系统崩溃该事务就丢失了。（也即，即使这期间MySQL系统崩
    溃，依靠MySQL日志，系统恢复时也能够确保事务被执行）

隔离性（isolation）:todo【即————多事务并发操作数据但互不影响。隔离性是通过MySQL的 MVCC的READ-VIEW快照、共享锁独占锁实现的。】
    多用户并发访问数据库导致的多个事务在MySQL中运行时，多个事务会在各自的空间内被顺序地执行，彼此之间互不影响。（即不会互相影响彼此的数据，
    一个事务在COMMIT提交前，该事务的当前用户可以通过SELECT语句查看到执行中的事务的每一条sql产生的影响，但只要没COMMIT，其他事务中用户通过
    SELECT语句是看不到当前事务执行期间每条sql产生的影响的！）

一致性（consistent):todo:【即————另外三个特性，确保了这里的一致性，即确保了不会出现数据不一致的情况。】
    事务的隔离级别确保了只会让数据库中的数据从一个一致性状态，进入另一个一致性状态，不会导致出乎预期的数据彼此之间对应不上，也不会导致不同的
    用户看到的数据库数据是不一致的。


todo:切记：MySQL中的InnoDB、BDB引擎的表支持事务，MyISAM引擎的表不支持事务也没有行级锁，只能通过表级锁实现伪事务。
（完）