当sql查询语句的WHERE条件中使用到数据表中已经建立索引的列名时，MySQL执行查询时就会自动使用索引。
但需注意（以下情况都可用EXPLAIN SELECT...分析语句看到）：

1、当索引是多列索引（也叫联合索引），则查询sql语句中必须用上多列索引的第一列（创建多列索引的语句中排在第一的列），本次查询中该索引才会生效。
  （参见《MySQL从入门到精通》P302页）
  多列索引（联合索引）要能正确使用需要遵循最左匹配原则，也就是按照最左优先的方式进行索引的匹配，否则就会导致索引失效

2、查询语句里的WHERE条件是 WHERE field1 LIKE '···'  这样的，且field1上已经建立索引，则
   2.1、当 '···' 是 '%···' ，即模糊匹配符%在开头，则索引不会生效；
   2.2、当 '···' 不是 '%···' ，即模糊匹配符%不是在开头，索引才会生效。
   （参见《MySQL从入门到精通》P301页）

3、查询语句里的WHERE条件是 WHERE field1 ··· OR field2 ···  这样的，若field1、field2有任意一个未建立索引，则另一个已经建立的索引在
   在本次查询中也不会生效。（参见《MySQL从入门到精通》P302页）

4、当我们在查询条件中对索引列做了计算、函数、类型转换操作后再去作为WHERE的条件，这些情况下都会造成索引失效。

（完）