【启动本地MySQL软件】
    方式一：
        （以下步骤1-3也可直接按 Ctrl+Shift+esc ）
        1、右击桌面上 “我的电脑” 图标
        2、点击下拉菜单中的 “管理”
        3、点击 “服务和应用程序" ---> "服务"
        4、找到 MySQL，点击“启动”即可。

    方式二：
        1、管理员权限运行 CMD （即DOS）
        2、启动mysql
             输入  net start mysql   后回车
                        【如果不显示“MySQL服务正在启动”，即无法启动时，可进入到mysql被安装的路径中的 bin/ 处，输入cmd打开CMD，再输】
                        【入该命令 net start mysql 就是启动被下载到本地的 mysql 的 server ，通过CMD登陆连接就可以操作mysql软件了】


【操作本地MySQL软件】
    方式一（使用CMD与MySQL交互）：
        1、打开CMD
        2、输入  mysql -h localhost -u root -p 后回车
        3、输入自己下载mysql时设定的密码（自己笔记本上mysql设置的是最简单密码ok）  后回车
        [4]、 跳过权限验证登录MySQL：mysqld --skip-grant-tables
                修改root密码：update mysql.user set password=password('root') ，其中的password()是密码加密函数。
        5、此时就进入了mysql数据库，按照 SQL 语句就可以操作mysql数据库。

            show databases;			//显示mysql中的所有数据库，注意不能少了末尾的分号
            create database 新database名；	//创建一个新的数据库
            use  某database数据库名;		//选择要操作的数据库
            show tables;			//显示所选数据库中所有的表
            create table ......[建表的语句]；		//创建表
            describe 某table;			//显示表结构体
            select * from 某table名;		//显示表的所有数据
            select ......				//查询语句，会显示相应查询语句下的结果，以表格形式展示
        6、退出登陆
             输入    quit  后回车

        7、关闭mysql
             输入 net stop mysql	后回车（注意末尾无分号）【关闭mysql软件】

        8、关闭CMD
             输入 exit


    方式二（使用软件与MySQL交互）：
        1、打开mysqlyong或 navicat，登陆mysql即可。



（完）